---
ID: cxyfL
総称: null
名称: 木花咲耶姫神社
名称読み: コノハナサクヤヒメジンジャ
別名: 乳女郎大明神
都道府県: 兵庫県
区域: 神戸市
緯度: 34.713516
経度: 134.968307
郵便番号: 6512266
住所: 兵庫県神戸市西区平野町印路字畑屋敷198
祭神:
  - ID: N5a
    名称: 木花咲耶姫命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 9-7
    開催月: 09
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 概要

神社は富士山麓の木花咲耶姫命を祀る古い神社で、元々印路地区の有馬家の守護神として祀られていた。明治22年以降は谷崎家が神社を維持管理している。

## 歴史

- 昭和21年(1946):『神社明細書』に記録される。「文政天保年間頃」には参拝者が多く、別名「乳女郎大明神」と呼ばれていた。
- 明治22年: 有馬家長女の嫁ぎ先である谷崎家が神社を預かるようになった。
- 昭和35年(1960): 本殿と拝殿を建て替える。印路地区の人々の寄付による。
- 昭和45年頃まで: 参詣者は多く、奉祈乳女郎大明神守護所の神礼や御洗米等が授与されていた。

## 境内

- 明治時代の石灯籠と手水鉢がある。
- 流れ造の本殿と拝殿 (昭和35年建て替え)

## 神社の管理

- 谷崎家が神社を維持管理している。正月には注連縄を替え、小餅等を供える。

## 文化財

## その他

### アクセス

【電車・バス】JR「明石駅」から神姫バス印路行、印路経由西神中央駅行「印路バス停」下車北西へ徒歩3分

### 電話番号

| 番号         | 説明         |
| ------------ | ------------ |
| 078-961-4778 | 平野八幡神社 |

### 参考URL

| URL                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------ | ------ |
| https://www.hyogo-jinjacho.com/data/6301289.html | 神社庁 |
